Прошёл ещё один час,
и в эфире вновь «Коротко о главном».
У микрофона Брэнч Морленд
со сводкой происшествий округа Хиллсборо.
На 472-м шоссе в Бриджридже
у пикапа отказали тормоза,
и он вылетел с дороги
примерно на 15 метров.
Слава богу, это случилось в Бриджридже,
иначе он мог бы во что-нибудь врезаться.
Главная новость дня.
ЗАМИРАЮЩИЙ
Койот, терроризировавший местных собак,
был застрелен кем-то из жителей
Нью-Гэмпшира,
взявшим правосудие в свои руки.
А это значит,
что на улицах будет безопасно,
когда через десять дней
мы начнём праздновать Хэллоуин.
Так что, идя за конфетами,
можете брать собак.
Но, конечно, не давайте им шоколада.
В нашем районе до конца месяца
запланировано множество
мероприятий в честь Хэллоуина.
Есть чем заняться,
пока совсем не похолодало.
Увы, соревнование по поеданию
ирисок кэнди корн в Топбери
в этом году не состоится.
Тот вундеркинд, что умел быстро
считать и подсчитывал все ириски,
переехал вместе со всей семьёй.
К слову о подсчётах.
На основе голосования
официально одобрено строительство
пока ещё безымянной
средней школы в Дагласе.
Работы начнутся в ближайшие три недели.
Ради этого
совет округа Хиллсборо
одобрил перепрофилирование
земельного участка в центре Дагласа.
Это самый крупный строительный проект
в городе за много лет,
однако школа будет возведена
на месте поля «Солджерс Филд»,
где на протяжении десятилетий
играли в бейсбол
любительские команды
из Дагласа и соседних городов.
Пока нет информации о каких-либо планах
по строительству нового бейсбольного поля,
но, как мне сказали, люди смогут продолжать
заниматься физкультурой
на футбольном поле по соседству.
Родители детишек Северного округа
наверняка будут в восторге.
Больше не нужно ехать за 40 километров
в среднюю школу Рамсэка…
Тем более что на носу
долгая и холодная зима.
Знаю многих родителей, которые…
ДАТА: ВОСКРЕСЕНЬЕ, 16 ОКТЯБРЯ
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ НА «СОЛДЖЕРС ФИЛД»
СВОБОДА НЕ БЫВАЕТ БЕСПЛАТНОЙ
ДАГЛАС, МАССАЧУСЕТС
«Сегодня… сегодня… сегодня…
Я считаю себя… себя… себя…
самым счастливым
человеком… веком… веком…
— на…»
— Эй, Фрэнни.
Опять шпионишь за соседями?
— Солнышко светит, Эд.
— Ага.
Большего и желать не нужно.
Прохладно и сухо.
— Ветер в пользу подающего.
— Это точно, Фрэнни.
Мяч не летит.
Биты каменеют и жгут руки при ударе.
Слава богу, морпехи здесь.
Дорогая, мы в безопасности.
Что в сумке, Глен?
Фейерверки в честь последней игры.
Не хухры-мухры.
Увидите, как блюют ангелы.
Охуеть не встать.
Моё уважение за тяжелую артиллерию.
Вооружён и опасен, брат.
Надзор за строительством
ведёт Грэм Моррис. Мистер Моррис,
работы начнутся на этой неделе?
Не раньше ноября.
На земле, отведённой под застройку,
всё ещё играют в бейсбол.
Как думаете, людям будет не хватать
старого бейсбольного поля
или они больше рады,
что не придётся ездить в Рамсэк?
Не знаю…
Мы снова встретились, босс.
Ты же первый на бите, да? Шорт-стоп?
Ты выбивал меня уже дважды.
Но теперь знаю, как с тобой играть.
Прояви себя сегодня.
Другого шанса уже не будет.
Пиво будем пить после игры, ага?
На поле бухать нельзя.
Подождём девятого иннинга,
когда зафиксируем мой ноу-хиттер.
Самоуверенности не занимать.
Я тебе столько раз помогал, Луис,
что знаю твоё тело лучше твоей жены.
Главное, жене не говори.
И чем вот такие молодые люди
займутся после?
После чего?
Когда их хобби постигнет судьба
дирижабля «Гинденбург».
Ну а чем эти парни будут заниматься?
Не знаю.
Мне просто сил на всё
не хватает, понимаешь?
Тратишь время на выбор фильма,
потом на поездку в кинотеатр.
А я больше по книгам.
Как раз взял такую, где нет картинок.
Жена обожает все эти трейлеры.
Порнушку где-нибудь крутят?
Точно не в кинотеатрах.
Ну и хуй с ними, всё равно туда не езжу.
— Расскажу твоей жене.
— Валяй. У нас договорённость.
Она зырит викторины по телику, а я порнуху.
— А есть порновикторины?
— Может, в Японии.
— Ребят!
— Или в Техасе.
Просто хочу пожелать удачи.
Смысл ведь в том, что здесь, да?
Вот что важно.
Привет, Фрэнни.
Я опоздал? Какой счёт?
Билл Белинда.
Как раз писал твоё имя…
— Билл Белинда.
— Да, классное имя.
Мама выбила хоум-ран, назвав меня Биллом.
Дети приедут сегодня?
Приедут.
Если увидишь их раньше меня,
скажи, что старик
привезёт домой игровой мяч.
Давай, парень. Приободрись.
Помни про руки и бедра.
Спину прямо.
Голову не поднимай.
Рич, он играет в колледже.
Он лучше тебя.
Самый умный?
Логан, ты лучше Рича?
Я значительно
лучше Рича.
Знаешь что, Дерек?
Расхуярю-ка я тебе здоровое колено.
Что ж, звонок прозвенел.
И раз занятия для нас закончились,
предоставим слово
нашим спонсорам.
— Мяч есть, Глен?
— Целых два.
— Тогда поехали.
— Два десятка лет
я слышал от семьи,
что мои стейки — пальчики оближешь.
Меня зовут Роберт Брендан,
и я рад пригласить вас
в мой новый ресторан.
Мы знаем, как вы любите говядину, стейки
и всё, что с ними связано.
Так что будем рады видеть вас
в «Ресторане Роберта Брендана».
Как только будете проезжать через Нашуа,
ищите огромную вывеску с моими инициалами.
Привозите всю семью.
Мы с нетерпением ждём,
когда они распробуют наши блюда.
Жаркое из рёбер таяло прямо во рту.
Его подали с зелёными бобами…
Эй, это же Мерритт.
Парень, подающий замирающий.
Эй, «Ривердогс»,
кто у вас девятый игрок?
Вот дерьмо. А где Гарретт?
Нас только восемь.
— Тогда технарь.
— Погоди.
С восемью нельзя. Нужно девять.
У них 11. Можете обменяться.
Иначе уйду домой.
— Мы гости, так?
— Да.
— Значит, начинаем в атаке?
— Верно.
Я разогрелся. Давайте играть.
Да, давайте уже начнём.
Гарретт что-нибудь сказал?
Мне сказал, что придёт.
Что ж, пусть отбивает восьмым,
из меня бэттер херовый.
Гарретт будет отбивать девятым.
К тому времени уже подойдёт.
Ребят, ну последняя игра же.
Это последняя игра.
Да плевать. Когда подойдёт его очередь,
засчитаю технарь. Ясно?
— Закончим быстро. Ты на первую базу.
— Ладно.
Подойдёт его очередь — технарь.
Пошли! Занимайте позиции.
Ладно, ребят, сыграем.
Парни, последняя игра. Пусть запомнится.
— Ты готов или как?
— Эд, только не извазюкай
мою джерси сегодня.
Если придётся нырять за низовыми мячами,
значит, ты хреново подавал.
Чёрт возьми, Джон.
Соберись, Кевин. Господи!
Кевин,
лови только высокие «свечи» в инфилд.
Ладно, Эд, за дело.
Три подачи — три аута, джентльмены.
Троих в аут — и танцуем.
ПЕРВАЯ ПОДАЧА
---
ВЫХОД НА ПОЛЕ
«Если твоя форма не запачкалась,
ты филонил».
Рики Хендерсон.
Ладно, ребят. Ловите всё, что летит.
Хоть даже ртом. Меня не волнует.
Джентльмены, начинаем.
Не сутулься там.
Давай, Эд.
— Поехали.
— Покажи им, на что способен.
Давай, Уилтон!
— Бэттеру аут!
— В руки-то зачем?
Козлина!
Как раз для учебников истории.
Хороший замах, Уилтон.
Не повезло тебе.
Если получит страйк-аут,
останемся в одном ауте до технаря.
И конца моей бейсбольной карьеры.
Всегда можешь
вступить в Лигу округа Мерримак.
Не поеду я через два города
играть на «Дастис-Парк».
Блядь!
Пошёл, пошёл. Беги же, беги.
— Первый на базе!
— Отлично.
Пока живём.
Солнце в глаза светит. Извините.
Терпеть не могу бегать. Худшая часть игры.
Аминь.
Осторожно.
За биту берётся
Король «Ривердогс»
и Опустошитель Полей —
Грэм Моррис.
Вжарь как следует, Грэм.
Слышь, Эд,
аут — как два пальца об асфальт.
Разыграйте два аута, мужики! Погнали.
Эд, вышиби его.
Может, забудет опустошить поле.
Ниже.
Бля.
Кто-нибудь ещё жуёт табак?
Или вы все вегетарианцы?
Семечки только птицы клюют.
Молодец, Грэм.
Я люблю очищенный арахис.
Господи.
Давай идеальный фастбол, Эд.
Прямо ему по голове.
Четвёртый бол.
— Орлиный глаз!
— Вот так!
Вперёд на первую.
Сайонара, «Солджерс Филд».
На первую, на первую.
Остынь. Не суетись.
Пошли самые сильные беттеры, Эд.
Не ведись на его провокации.
Подбирай!
Бобби, бросай ближнему!
Мне! Мне! Третья!
Он бежит в дом!
На третью, на третью, на третью!
— Ребят, последняя база!
— Давай, Рич.
Раннеры на базах, Рич. Вдарь как следует.
Заводи его в дом, мужик.
Бант! Ставь бант!
Твою мать! Боже!
Подбирай, Эд, скорее!
— Да!
— Сейф. На базе!
Дерьмо!
— Так держать, Сарж, быстроногий.
— Аут!
Эд, давай снова четыре бола,
и мы сможем играть дальше.
Ни за что.
Мёртвый мяч.
Хорошо, что дети этого не видели.
Ты же в порядке, да?
— В норме, Эд.
— Занимай базу, Билли Анна.
Да, всё с ним нормально.
Это часть игры. Переживёт.
Давай, Эд.
Невероятно.
Так, собрались.
— Уже два очка горим.
— Давай, Эд.
Слабые бэттеры пошли. Надо исправляться.
Делаем двойной аут, парни. Любая база.
Ребят, вы что, уже начали?
— Гарретт, ты на бите!
— Кто на бите?
— Ты на бите. Скорее!
— Я на бите?
— Живо!
— Круто.
— Поторопись!
— Держи, приятель.
— Держи.
— Спасибо, шеф.
— Рад тебя видеть.
— Извините, припозднился.
Размяться сначала не хочешь?
— Не-а.
— Ладно, парень, тебе конец.
Уже размялся по дороге.
Ну ты чего?
Ну что это такое?
Спасибо, что пришёл, Гарретт!
Привет, Тим.
Едва-едва.
У него почти получилось, да, Фрэнни?
Уж думал, придётся рано домой идти.
— Привет.
Репетиция уже закончилась?
Нет, она была вчера.
Я просто мимо проходила.
— Удачи!
— Спасибо.
Хороший денёк, чтобы ловить мячи.
Ещё раз извините, что заставил ждать.
Ага, главное лови,
а то попадёт по твоим мячам.
Поехали.
Соберись, Трой, спокойнее.
Давай же, Трой.
Прямо по центру.
Страйк!
Ты впервые на игре?
Мы только начали встречаться.
Я мало что знаю о бейсболе.
У него бита будто свинцовая.
Он справится. Справится.
Третий страйк!
Кто-то на этой неделе явно
забил на тренировки с пушкой.
У пушек нет режима «пьяный питчер».
Эдриан, ты что, не тренировался на неделе?
Он подаёт сраные «фрикадельки».
Я бы сказал,
подаёт целую пасту «примавера».
Ёбаный ужин по-итальянски.
Ёбаные спагетти на ужин.
С вином.
И свечами.
Бросай на первую!
— Живее!
— Билли, давай!
Отличный бросок, Билли, отличный.
Хорошо сыграно, Билл.
Замечательно. Превосходно.
— Уничтожаешь их.
— Молодец, Билл.
Один есть. Давай в том же духе, Трой.
Ладно, Трой, поехали.
Третий страйк!
Сегодня низкая зона страйка, ребят.
Отлично, молодец.
Судья, сколько тебе платят?
— Пошли, ребят.
— Какого чёрта?
Для спортсмена
нет ничего страшнее поражения,
поэтому в этот Хэллоуин
у нас в «Эм Джи Спортс»
действует специальное предложение.
У нас вы найдёте не только биты и мячи,
но и сетки, шайбы и всевозможную обувь.
Так что не вздумайте играть плохой битой,
иначе шансов против Дракулы у вас не будет.
На все осиновые биты
на этой неделе скидка 22%.
Ребят, прикиньте, чё, бля?
В «Ллойдс» отдал за всё $32.95.
За эти деньги даже пачку
«Разрушителей облаков» не купишь.
А вот эти вдвое мощнее.
Хуярят втрое сильнее.
Втрое, говоришь?
Чел, они их даром отдавали.
Такие дешёвые, что купил сразу восемь.
Я проезжал мимо «Ллойдс».
Продают за $39.99. Чего он лапшу вешает?
— День благодарения?
— Может, запрет на шум.
Кто вообще пускает фейерверки
на День благодарения?
Может, лишние отдашь Грэму
на открытие школы?
— Как там дела, кстати?
— Третий страйк!
Ну, работа кипит.
Стараюсь не говорить о ней по выходным.
Неплохо, Трой.
Значит, как только
разбудим соседей фейерверком,
рванём в «Туз в рукаве»?
Обожаю этот бар.
Классный.
По воскресеньям подают
мини-бургеры и стейк-сэндвичи.
Разве не по субботам?
— По воскресеньям.
— Да?
Нажираюсь там по воскресеньям.
Вот дерьмо!
Левее, левее, левее, левее…
Бросай наперерез!
Тимми! Тимми!
— Аут.
— Блин.
— Хорошо бросил, Ти.
— Вернул должок.
Ну нет, это было просто. Мы ещё не квиты.
Хитрить вздумал, здоровяк, а?
Крысёныш ты.
Очень удобная была подача, чел.
Давай на первую.
Просто подставь биту, и всё!
О да.
Как там это было…
Мать честная!
Почему он бежит как пингвин?
Шевели булками, балерун, бля!
Бро, хочешь куснуть?
Эй, дружище,
который час?
Самое время свалить тебе отсюда на хуй.
Какой счёт?
Два — ноль.
Сколько было тачдаунов?
Слушайте, дятлы,
съебитесь-ка к тем футболистам
и доёбывайтесь до них.
В отличие от меня,
у них нет бейсбольной биты.
Играем!
ПОЛДЕНЬ
---
ФОЛ-ТЕРРИТОРИЯ
«Игра на дюймы.
Бейсбол — игра на дюймы».
Брэнч Рики.
Прошивай зону, Трой. Прямо в него.
Он прямо у тебя на мушке, давай.
Третий страйк!
Страйковая зона — над домом,
а не у первой базы!
Ну и как нам побеждать, судья,
если всё в их пользу свистишь?
Вот хрень! Прямо на уровне кадыка летел.
А шея у тебя жирафья, так что это плохо.
Неважно, что свистит судья. Играем.
— Нереально!
— Мать честная.
Ему бы к окулисту записаться.
Что ж, справедливости ради,
нам всем не помешала бы
медпомощь.
Да, я заработал грыжу диска,
вкладывая бумагу в принтер.
Парни, просыпаемся!
Очень сильно болит.
Сплошные счета за лечение…
Фиксируй!
Отлично.
Круто.
Два есть!
Как дела дома, Билл?
— Потихоньку.
— А дети?
Взрослеют, огрызаются.
— Они пришли?
— Придут.
Два есть.
Ты сможешь, Трой. Давай, друг.
Трой, прямо в него.
Вот так, жди момента.
Два аута есть.
Давай, Трой.
Мама дорогая.
Бросай на первую! На первую!
Времени полно.
Вот так, Трой.
Не спеши.
Вставай.
Он аут, это главное.
С ним расправились.
Пиво теперь твоё. Не клади обратно.
Уилтон, как поживает рука?
В порядке, босс. К твоим услугам.
— Отлично.
— Не волнуйся, капитан.
Трой будет бросать все девять иннингов.
Его хоть лопатой ударь —
будет подавать все девять.
Да, он даже ничего не почувствовал.
Ему сейчас немного не до того.
Но он доиграет.
Зрите в оба, ребят, — игра будет жаркой.
Кто играет?
Какой счёт?
Запись 1972 года.
И Робинсон
не справляется с кручёной подачей.
Два бола, два страйка.
Кола за доллар.
Колбаски.
Пепперони.
Сыр.
С пылу с жару.
ПИЦЦА ГАРРИ
ДАГЛАС, МАССАЧУСЕТС
Знаменитый рецепт бабушки Маллинари.
Отметьте 4-очковый хоум-ран кусочком пиццы.
Хрустящая корочка. Фирменное тесто.
— Третий страйк!
— Вот так!
— Другое дело!
— Что теперь скажете?
Первый пошёл, ребят!
Не парься. Выйди чуть вперёд.
Сладкое и румяное, как готовила бабуля.
Съедим потом по кусочку пиццы?
Бол.
— Ты чего, судья!
— Только если плачу не я.
Пицца горячая, сочная и вкусная.
Прямо как твоя девушка, Кев!
Ищи свой момент.
Один бол, два страйка.
Извини, Кев.
Я же просто прикалываюсь, сам знаешь.
— Это примитивно, Бобби.
— Ладно.
Несмешно и примитивно.
Два бола и два страйка!
Бобби…
Угостишь нас потом пиццей?
— В честь последней игры.
— Да. Да.
Какую начинку любишь?
Наверное, сыр.
Нет, Бобби, ты похож на того,
кто любит пиццу с фруктами.
Мать честная.
Бросай наперерез! На вторую!
— Скорее!
— Шевели булками, Чак!
Мне бежать? Бежать?
Кто на третьей тренирует? Кто на третьей?
Кто на третьей…
тренирует?
Твоя мать бегает быстрее тебя, мудак!
Вы что, ебучие балеруны?
Включайтесь в игру!
— Хороший удар.
— Спасибо.
Вот дерьмо.
Похоже, сам себе буду тренером на третьей.
Следи за ним, Престон.
Ладно, Мюррей.
Как твой тренер на третьей,
даю секретные знаки.
Тренер Глен, а что всё это значит?
Это значит, что при любом упущенном мяче
мы крадём дом.
Тренер Глен, вы, должно быть,
принимаете меня за молодого жеребца…
— Он аут!
— Бля, Глен!
Тебе что, шесть лет?
Бестолочь.
Отлично, ребят, продолжаем в том же духе!
Последняя же игра.
Дебил.
Шесть долларов за пиццу.
Снова баранка.
Любая начинка, какую только захотите.
Кола за доллар.
Колбаски. Пепперони.
Какое красивое облако.
Сыр.
С пылу с жару.
Давай, Трой.
Знаменитый рецепт
бабушки Маллинари.
Отметьте 4-очковый хоум-ран кусочком пиццы.
Красные перчики. Зелёные перчики.
Сладкое и румяное, как готовила бабуля.
Хрустящая корочка.
Очень острая. Очень сырная.
С пылу с жару.
Играешь в бейсбол, парень?
Да.
Красные перчики.
Окажи себе услугу.
Бросай.
Артишоки.
Страйк!
$1.50 за кусочек.
Шесть долларов за целую пиццу.
Сбегай за пачкой сигарет, а?
Ледяная кола за доллар.
Подумываю уйти на пенсию.
Или хотя бы просто попутешествовать.
Доехать
вот на этом фургончике,
может…
до самой пустыни.
В Нью-Мексико. Или в Монтану.
Третий страйк!
Блядь, попробуй отбить
под эту ёбаную кулинарную оперу.
Я справлюсь, Ди!
Шесть долларов за целую пиццу.
Пиздец, блядь.
Учитывая, что ты на диете,
тяжко тебе, чувак.
А ты расслабься на денёк.
Съешь что-нибудь эдакое.
Пепперони.
Он наверняка умирает с голоду.
Могу поделиться.
Маленький перекус для нашего здоровяка.
Возомнили себя сраными Лорелом и Харди, да?
Есть хочешь, Хауи?
Не сказал бы.
— Нет?
— Нет.
Просто тут ларёк мистера Маллинари,
могу взять тебе пиццу, если хочешь.
Мы не едим пиццу на бейсбольных матчах.
— Правда?
— Предпочитаем хот-доги.
Много ты их съел за жизнь?
Навалом, даже не счесть. Без шуток.
На бейсболе ел, в закусочных.
Все закусочные в городе обошёл.
А многие из них уже и закрылись давно.
Но хот-доги будут всегда.
И это хорошо.
Никто даже не задумывается, что мы
единственный город в округе
с треугольными люками.
Ребят, будьте внимательнее.
Следите за мячом.
Херасе.
Пицца мистера Маллинари.
А какой они формы у всех остальных?
Круглой.
Колбаски.
Я даже не знал, что здесь
есть бейсбольное поле.
Куда я только не заезжал на фургоне.
На Мэйн-стрит в Вутене.
В Парк Кин-Понд.
Второй страйк!
Зачем здесь школа?
Ну, понятно,
что для учёбы. Но можно учиться на работе.
То есть, детям не нужна школа.
Только ежедневная практика
и всё в таком духе.
Пусть переворачивают бургеры,
готовят хот-доги в ларьках с хот-догами.
Колбаски.
Пепперони.
Сыр.
Ненавижу эту долбаную работу.
…рецепт бабушки Маллинари.
Давай, Билл! Давай, Билл!
Вперёд!
Молодец.
Круглые?
Чтобы рабочие могли их катить.
Треугольные выливали в 1920-х.
Если разживёшься одним, то, возможно,
дорого продашь на аукционе.
Кому-то они напоминают символ переработки,
но из года в год
их потихоньку заменяют круглыми.
Ещё одна вещь для учебников истории.
Фургончик уезжает.
Прямо в него, Трой.
В гриль-баре «Туз в рукаве»
всё по-взрослому.
Мини-чизбургеры
и шоты покрепче.
Выбирай свой калибр.
И весь сезон подаём
ковбойские мини-бургеры.
Да-да.
Те самые, с хрустящим луковым кольцом.
Коня к водопою ведут силой…
Но мужчины в «Туз в рукаве» приходят сами.
Приятно было познакомиться.
Думаешь, бант назвали в честь кого-то?
Со мной в школе учился паренёк
по имени Терри Фол.
Куда это он?
Не представляю.
Но если бы пришлось гадать,
возможно, Сьюзи Кью
опять тащит его на Ниагарский водопад.
Будь жена здесь,
я бы ни за что не сосредоточился.
Да.
Наверное, поэтому…
он никогда не участвует в важных матчах.
Будь я на его месте,
поехал бы играть во Флориду.
Да. Там бы ему
дали путёвку в жизнь.
Пиздец обидно.
У пацана есть всё, что нужно.
— Твой мяч, Грэм.
— Давай, Грэм.
А мы тут всё равно что
на заднем дворе играем.
На моём заднем дворе.
Где скоро хуев Грэм построит школу.
Один есть.
И эта скамейка запасных станет…
классом рисования.
Поставят тут сраные мольберты.
И поедем играть в «Дастис-Парк».
Может, они поженятся, родят ребёнка,
он пойдёт учиться в эту школу
и нарисует картину,
где я пашу все девять иннингов
и побеждаю в финальном.
Да.
Вот ублюдок.
Аут.
ДЕНЬ
---
ЗАМИНКА В ЗАМАХЕ
«Рано быстро становится поздно».
Йоги Берра.
Эд всё говорит,
что будет подавать девять иннингов.
Как думаешь, будешь сегодня подавать?
Вряд ли Эд будет блистать
в ближайшие пару иннингов.
Страйк!
Хорошая подача.
Хорошая.
Я на кэтчера смотрел.
Не нравится мне, как ставит кисть.
Но мяч, вероятно, был кручёный,
так что он всё сделал правильно.
Да, думаю, это так.
Определённо.
Кручёный.
Эд довольно шустро кидает.
По мне, он в порядке.
Будь Эду 19, он бы разогнал этот фастбол
до 133-136 километров в час
с приличным контролем.
Но ему приходится жопу рвать,
чтобы выдать 120, потому что он уже стар.
Ты, бля, издеваешься?
— Подстраивайся!
— Догоняй, Джон!
Бля, бля, бля, бля.
— Господи!
— Второй.
Ему надо бросать медленнее.
Сразу понятно,
когда мяч у него из руки вылетит.
Молодец, мужик, молодец.
Пристрелите меня кто-нибудь.
Ты мне так и не показал ту необычную
подачу, о которой Тим рассказывал.
Иногда подаю.
Я был на нескольких играх.
И не видел. Это кручёный мяч?
Замирающий.
Будь здоров.
Извини. Как ты сказал?
Замирающий мяч — это тип
кручёного мяча, который подаётся
настолько неестественно медленно,
что сбивает с толку бьющего,
и он делает замах слишком рано
или слишком поздно.
Бросаешь мяч так, чтобы он
выглядел как кручёный,
но усилие в бросок не вкладываешь…
Удваиваю, если добежит.
Хотел бы и я сейчас сидеть.
— Занимай третью! Гони в дом!
— Наперерез на ближнего!
На вторую! Блядь!
Значит, как кручёный, но без силы?
Локоть остаётся в том же положении,
как и при кручёной подаче.
А бэттеру даёшь понять бёдрами,
что бросишь сильно.
Все на поле
ожидают лёгкую «фрикадельку».
Но я подаю странную «фрикадельку».
Бросаю так, как ждут,
но мяч будто замирает в воздухе.
— Да!
— У Эда плохо получается.
— Да ладно.
— Шевелись, Чак!
Уже два очка горим.
Паршиво будет проиграть
здесь последнюю игру.
Чёрт возьми.
Переживёшь.
Скоро Хэллоуин.
Да, поэтому ты должен подать замирающий.
Достойно проститься с полем.
О, кажется,
Эд только что бросил замирающий.
Это вялый «парашютик».
Да, но…
разве это не замирающий?
Может быть, для Эда.
Замирающий можно распознать сразу.
Он повисает в воздухе навечно.
Надоедает смотреть.
Мне надоедает.
Как и отбивающему, так что он
пытается отбить его как обычно.
Но мяч в это время либо уже пролетел мимо,
либо ждёт окончания замаха.
Замирающий заставляет бэттера
потерять чувство времени.
Довольно подлый мячик.
Третий страйк.
Бэттеру аут.
Мне нравится. Это похоже на бейсбол.
Всё ждёшь, что что-то произойдёт.
А потом бац — и игра окончена.
Ладно, парни, продолжаем.
Давай выбивай его.
Играем!
Эй, Уилтон. Уилтон!
Зацени.
Пицца!
Горячая, свежая пицца!
Колбаски.
Лук.
— Пепперони!
— Маринара.
Двойной сыр!
Белый соус альфредо.
Анчоусы.
Страйк.
Ничего, Ди, жди момента.
Всё в порядке, Ди.
Болгарский перец.
Двойной сыр!
— Шампиньоны!
— Грибочки!
Копчёная свинина!
— Моцарелла.
— Горячая, свежая пицца.
Пармезан.
— Орехи макадамия.
— Колбаса!
— Маринара!
— Кедровые орешки!
Пепперони!
Второй страйк.
Всё правильно сделал, Ди.
Двойной сыр!
Колбаска!
Сэндвич с фрикадельками.
Лазанья.
Габагул.
— Сопрессата.
— Я тебе нос сломаю, парень.
Парни…
— Даже маска не помешает.
— Время!
Парни! Я что, в гастрономе?
В мясном магазине?
Я вам ветчину продаю, что ли?
Кончайте хуйнёй страдать и играйте.
Тебе нравится пицца с ветчиной?
Пицца с ветчиной?
Ветчина на пицце.
Да, вкуснятина.
Эй, судья, забил уже столик на вечер?
Пицца!
— Мёртвый мяч!
— Иди сюда, уёбок!
— Эй, эй!
— Занимай свою базу!
Помассируй, полегчает.
Осторожнее, Гарретт.
Мир, приятель.
Остались ещё кричалки, здоровяк?
Нет, сэр.
Просто стебусь.
Вот так.
Отлично. Прямо в сетку.
Дурачусь я, только и всего.
Знаешь, важно ведь получать
удовольствие, пока мы…
— Дерьмо!
— Он убегает!
Давай-давай-давай! Двигай, двигай!
— Отлично!
— На километр тебя опередил, мудак.
Ты что, уже не тренируешь на третьей?
Нет, что бы ни происходило,
ему пофиг на мои сигналы.
Но он быстрый.
Справится.
Я тоже был довольно быстр
в свои лучшие годы.
Как скажешь.
Но, думаю, это мой последний матч.
Есть же лига в Дастисе.
Нет, мисс Анна.
Что не так с Дастисом?
Два бола и два страйка!
Дастис слишком далеко —
вот что с ним не так.
Игры начинаются в необычное время.
Отстойное местечко.
Наполовину детская лига,
наполовину базар.
Не забудь про проблемы с канализацией.
Если поедешь,
не советовал бы играть на третьей базе.
Или на левой стороне поля.
Весь ёбаный город воняет!
— Ебучий Дастис.
Сэр Глен, Озаряющий Небо.
Гляньте, какие люди.
Что в коробке?
Ещё один.
Слышал, ты принёс небесного огня.
Воздушного тротила.
А?
От него бывает
от силы один-два бола за матч.
Небесный огонь.
А, о да.
Я целое шоу устрою после игры.
Будут взлетать в определённом порядке.
Поджигаю одну, отпускаю.
Поджигаю следующую,
и как только фитиль догорает,
— поджигаю третью, и так всю связку.
— Долго трахаться будете?
Бобби, давай на вторую!
Ладно, иди.
— Классная бородка, Джон.
— Заткнись, Глен.
Все раннеры на базах, Линда.
Наверняка дети хотят посмотреть.
Давай! Давай! Давай!
Назад! Назад! Назад! Назад!
Вперёд, вперёд, вперёд! Давай!
— Он аут!
— Маладца!
Есть, Логан!
Празднуем!
Умница!
Пошли, парни.
Трой вытащил нас из задницы.
Отплатим ему тем же.
Вы видели, как этот парень подаёт.
Подстройтесь под этот кручёный
и разнесите их в щепки.
Счет 4:2. Увеличим отрыв.
— Да.
— Сегодня все в деле, мужики!
— Пошли.
Отлично. Будем отбивать.
О да.
Давай, Билл, начинаем с тебя.
Думаешь,
Грэму правда не насрать на эту игру?
— А тебе?
— Да как и всем остальным.
Но ему?
Настоящий фанатик.
Мы с Дереком знаем таких фанатиков.
В армии их полно.
Мудаки.
Ну не знаю.
Он же всё тренерство на себя взял.
И усердно работает ради общей цели.
Общей цели?
Ты знаешь про общую цель?
Не-а, ты слишком молод.
Это всё бой.
Жизнь.
Эта игра.
Бой.
Поход в магазин.
Забрать детей из школы.
Бой.
Повидать 90-летнюю бабушку
в больнице, умирающую
от рака матки четвёртой стадии?
Это не бой.
Это любовь.
Сардж, ты помираешь, что ли?
Речь толкаешь, словно тебя подстрелили.
Когда иду к врачу, это точно бой.
Ладно, Билл. Начинай.
Давай, Билл!
Эд, это был четвёртый бол?
— Что, снова захотел получить мячом, да?
— Нет.
Джо, сынок, сейчас я точно займу базу.
Придурок, бля.
Эд, следи за языком.
Тут дети.
Как-то раз видел,
как играет мой друг Эдвард.
Эти ребята не сильно лучше.
Вот этот чел лучше всех.
Смотри.
Он король команды.
Нет. Что-то сомневаюсь.
Сегодня худший день в его жизни.
Давайте, парни, это лёгкий аут.
Эй, приятель.
Вроде это поле должно быть сегодня пустым.
Долго ещё играть планируете?
Мы в четвёртом иннинге.
Извини, дружище,
игру отложили из-за Урагана Боба.
Зачем им это всё?
Разве у них нет дел поважнее?
Они же обычно чинят трубы и тому подобное.
Эй!
Эд, ты справишься, справишься.
— Вперёд!
— Есть второй!
Смотрю на них уже час,
а в бейсболе так и не разобрался.
Ебать тебя в сраку, Трой.
Выходит, мы в ближайшее время
даже не потренируемся, что ли?
Езжайте в «Дастис-Парк».
Так туда 30 минут ехать.
Вот именно.
— Есть планы на осень?
— Да, есть.
Пойду в юридическую школу
учиться на адвоката.
— Да ну?
— Ага.
Поговори с моим сыном, а?
Расскажи, какая это благородная профессия.
С удовольствием.
Билл, да он стебётся.
Он будет ставить на баскетбол.
Не-не-не. В высшие лиги не лезу.
Букмекера там не обыграть.
Буду заряжать на студенческий хоккей.
А ты, Билл? Бывал в Городе грехов?
Гони в дом! Гони!
Всё, Билл, постой, постой!
Чё за хуйня?
— Билл на целый километр опережал!
— Счёт бы уже 5:2 был.
Грэм, ты хочешь выиграть или нет?
Ребят, я тренер на третьей базе.
Ну да, ты ведь тут главный.
Именно так. Бросок был сильный,
Билл уже не успевал.
Верьте ему на слово, ребята.
Да мы из-за его слова
всё чёртово поле проигрываем, Билл.
Время!
Ебанат, блядь.
Он прав.
Боже.
Не знаю, чего бесятся.
Ди как раз успевал бросить Тиму.
Может быть. Но нам повезло.
Да.
Как ты вообще?
Рука болит? Спина затекла?
Яйца вспотели?
Твой фастбол сбавил
в скорости последние пару иннингов.
Только между нами: я не в лучшей форме.
Ребят…
нам стоит выпустить Мерритта.
Я отпашу все девять.
Ладно. Просто напомнил, что Мерритт готов.
Всё ещё пашу все девять.
У него ещё есть
порох в пороховницах, мудак.
Ладно. Как скажешь.
Ты главный.
Слушай, пропусти-ка следующего, ага?
Не подавай ему.
Не переживай, знаю что делаю.
Я не буду ему подавать.
Так дела не делаются.
Ему не буду.
Вперёд, мужик, занимай базу.
Не смотри на него. Иди на первую.
Иди.
— Что-то не хочется.
— Молодец, Дерек.
Кто дальше отбивает?
Тренер Грэм.
А я за главного на третьей.
Ну, Билл Белинда,
сейчас приведём тебя в дом.
Ладно, ребят, воспользуемся шансом.
Давай, Грэм, покажи, на что способен.
— Жди своего момента.
— Летит низко — пропускай.
Летит выше — отбивай.
Страйк.
— Вот так.
— Давай, Грэм.
Если хочешь ты отбить,
изволь попой покрутить.
Давай, босс, давай.
— Будь начеку, Билл.
— Запусти его на орбиту.
— Второй страйк!
— Отлично!
Замахнулся — и лажанулся!
Давайте. Ещё один. Ещё один.
Ветерок аж досюда дошёл.
Отбивай, Грэм.
Давай, хоть задень мяч слегка.
Это шанс, босс.
Настрой глазомер, Грэм.
Покажи, что можешь.
Давай, Эд.
— Неточная подача!
— Вперёд, вперёд, вперёд!
Стой, Билл, стой.
Какого хуя?
Какого хуя ты творишь, Грэм?
Что ещё за саботаж устроил?
Рич, я создал эту команду.
Создал он команду. Да ну? Эй, «Адлерс»!
Есть запасная джерси?
Мы бы обменяли этого клоуна
— на брата Тима или кого ещё.
— Время!
Вали в пизду, Грэм!
Успокойся, Рич.
Заткнись, Билл.
Забей, мужик, мы же выигрываем.
Можем вообще разгромить!
— На хуй катись, Грэм!
— Перестань, мужик.
Джентльмены, играем.
Уёбывай, Грэм.
Грэм, у тебя получится.
Принимайте, парни.
Да!
Только высокие «свечи» в инфилд, да, Эд?
Ну ты крут, молодец!
Почти получилось.
Мистер Сантуччи, расскажите слушателям,
как вы этого добились?
Вы продемонстрировали
лучшую игру в защите
в истории «Солджерс Филд».
Как вам это удалось?
Ну, знаешь, Чак…
каждая великая игра в защите
начинается с дерьмовой подачи,
а Эд Мортаниан может бросать хуже всех.
Будь это обычный мяч, отбитый в землю,
я, может, и не разбил бы колени.
Нам нужны твои колени целыми.
А к нам подключается…
тренер Эд Мортаниан.
Ваш питчер Эд Мортаниан.
Чего ему сегодня не хватает?
— Заткнись, Чак. Погоди.
— Эй, давай уже!
Может, он уже с нетерпением ждёт
следующего сезона?
Ты чего? Твою племянницу сегодня крестят!
— Нам всем надо там быть!
— У меня тут игра!
— Мне некогда, бля!
— Это же твоя племянница!
Сегодня, что ли? Сейчас?
Через двадцать минут, чёрт тебя дери!
Обед в «Маргарине» мы уже пропустили.
Не, не. Они не могут перенести?
Обязательно вот прям щас, что ли?
Священник — занятой человек!
В очереди куча младенцев.
Если не крестить сегодня,
она уже постареет, блядь!
И что? Малышке-то какое дело?
Богу есть дело, дебил!
И в чём я поеду? Есть костюм?
Езжай в том, в чём стоишь.
Сраный ты бомжара.
— Пацан подаст замирающий.
— Похер.
Усаживай свой вонючий зад в тачку,
долбоящер ёбаный.
Вечно выкидываешь одну и ту же хуйню.
С отцом, с матерью, со всеми подряд.
Вечно одна и та же хуйня.
Давай, ради семьи, сукин ты сын.
Будь мужиком!
Ладно, ладно. Ёбаную варежку захлопни.
Детские игрульки тут у него.
Чего ты тут… Ну только посмотрите…
Ты своего добился, ага?
Своего? Своего?
Это твоя семья, сукин ты сын!
Эд! Кто за главного?
Вот поэтому племянницы
у меня никогда не будет.
ЗОЛОТОЙ ЧАС
---
ЧУТОК СЛОВОБЛУДИЯ
«Ты на один страйк ближе
к следующему хоум-рану».
Великий «Бамбино».
Привет, Гэр. Как дела?
Неплохо.
Учусь в колледже.
Круто. Передавай привет брату.
Так держать, приятель.
— Что за удар!
— Отлично, счёт равный.
Парни, учитывая,
что счёт ничейный, даю знать,
что времени у нас осталось немного.
— Сколько?
— Около 15 минут.
— Дерьмо.
— Шутишь?
— Давай 30?
— Поговори с моей женой.
Брось! Останься хотя бы
до седьмого иннинга.
Пятнадцать минут?
— А если подольше?
— Это не моё решение.
Ладно.
Я вчера крупно выиграл в мясной лотерее.
В грузовике две свиные вырезки
размером, блядь, с мою руку.
Я голоден. Слушаю.
Организую тебе мяска,
если всё организуешь тут.
Посмотрю, что смогу сделать.
Уговори нашего дровосека Пола Баньяна.
СЧЁТ
«РИВЕРДОГС» 4:4 «АДЛЕРС ПЭЙНТ»
Бывай, Фрэнни.
Уходишь?
Но ведь сейчас ничья.
Ничья — не такая уж и редкость.
Я могу заснуть при ничьей.
— Правда?
— Ага.
Но она предвещает самое интересное.
Это как перезагрузка игры.
Всё, что до этого имело значение,
утратило свою значимость.
Всё, чего игроки добились, нужно позабыть.
Все хорошие комбинации и забеги.
Нужно двигаться дальше
и выкладываться на полную.
А я всё равно буду спать.
Ладно, что ж, удачи, Хауи.
Ты посещал Польско-американский клуб?
Нет, вообще-то.
Ты мог бы быть поляком.
Нет.
Мой дядя был поляком,
но мы не кровные родственники.
Что ж,
будь здоров.
Ага.
Удачи, Хауи.
Давай, мужик.
Всё внимание на этого парня.
Мощный бьющий. Глаза в оба, Чак.
Это он подаёт «фрикадельки»?
Третий страйк!
Ну что, гони десятку.
А вот и наш назначенный не-бьющий.
Нам хотя бы сингл.
Не замахивайся на хоум-ран.
Притормози чутка.
Видишь, как медленно он подаёт?
Подстройся под него, просто попади по мячу.
— Логан завезёт тебя в дом.
— Эй, мешок, давай страйки!
Солнце уже садится.
Неплохо швыряешь, Тигр.
Играешь на скоростях.
А он чётко игру читает.
— Спасибо, сэр.
— Продолжай в том же духе.
— Вы играете?
— Раньше играл.
30 лет назад прямо здесь.
Я сюда хожу всю жизнь.
Но вас не помню.
Ты бы и не запомнил.
Ещё щенком тогда был.
Жёлтым какал.
Цвет не изменился.
Тогда смени рацион.
Нужно больше пищевых волокон.
Многие, с кем я играл, уже умерли.
А оставшаяся часть мечтает умереть.
Не хотят повсюду таскать
за собой собственный старый труп.
Никто не желает оказаться
в доме престарелых,
чтобы вытирать свои сопли с уголков рта.
— Вы питчер?
— Был.
Отлично бросал тонущий, обратный кручёный,
кручёный топориком и «высокий сыр».
Разомнётесь?
Я готов.
— О, лёгкая добыча!
— Бля.
— Иди на хуй!
— Ну вот!
Молодец, Тимми.
Всё, джентльмены, мне пора.
— Что?
— Да ладно, судья!
Сейчас нельзя уходить!
Вся игра лишается смысла.
Она и так не имела смысла, парни.
Очень хотелось бы порезвиться с вами
в сумерках, ребят,
но за сверхурочные мне не платят.
Всё, шаттл отстыковался.
Погоди, я дам тебе
девять долларов, если останешься.
Кларк, с тобой или без, но шаттл улетает.
Спасибо, Глен.
А мы всё равно продолжим.
О да, брат.
Начал игру — доведи до конца.
Да, он прав.
Мы все хотим поквитаться с ним за хоум-ран.
И это поле заслужило достойных проводов.
Проводы без судьи?
Можем старика позвать.
Эй, Фрэнни, судить можешь?
Средненько, но я согласен.
Щитки есть?
Не надо. Я прямо отсюда буду.
Ну, уже что-то.
Нет, Билл, это тупо.
Как он будет фиксировать болы
и страйки через забор?
Фрэнни всё это время следил за игрой,
и мы будем ему помогать.
— Что? Играем честно?
— Играем честно.
В случае разногласий Фрэнни
обладает правом решающего голоса.
Я на это не куплюсь.
Устроим демократичный бейсбол?
Да мы друг друга поубиваем.
Ребят, я же фейерверки принёс!
Ребят…
♪ Возьми меня на бейсбол, ♪
♪ Возьми в шумный ряд, ♪
♪ Купи арахис и попкорн с карамелью ♪
♪ И пусть я не вернусь назад! ♪
♪ Дай мне поболеть, болеть, болеть ♪
♪ За родной наш клуб! ♪
♪ А если вдруг проиграют — ♪
♪ Будет им позор, мой друг ♪
♪ Ведь раз, два, три страйка — и ты аут ♪
♪ Таков игры закон ♪
Молодец.
Аплодисменты Джули.
Дебби, Джули.
От имени команды «Адлерс Пэйнт»…
Неважно.
Спасибо, Бобби.
Коротко и ни о чём.
Грэм, я бухой вдрабадан.
Надо меня заменить.
Уверен? Выглядишь бодрячком.
Пусть Ли подаёт.
Я оформлю тебе три аута,
как два пальца об асфальт.
Рад знакомству.
Ты где-то играешь?
Последние тридцать лет
толкаю газонокосилку,
но три аута тебе оформлю.
Он развалил Советский Союз, тренер.
Точно сможешь бросать мячи?
Ну, когда был молод,
особо сильно не бросал.
А теперь стал старше,
и бросаю ненамного сильнее.
Но в арсенале кое-что есть.
Оформлю тебе три аута.
Джон, Эд вернётся?
На крещении племянницы.
И кто же теперь главный?
— Я.
— Тим.
Ещё не решили.
Ладно…
что ж, у нас новый питчер.
Спасибо, что даёте возможность.
Приятно снова выйти на эту травку.
Обидно, что эти гондоны строят тут школу.
Где ты взял такие бутсы?
Охренеть.
Да, это будет интересно.
Бросишь пару разминочных?
Разминочных? Это для слабаков.
— Будь начеку.
— Его зовут Ли.
Собираешься помолиться
или уже займёшь позицию?
Он что, из лесу вышел?
Похоже.
Мёртвая птица. Мёртвая птица.
Апорт, апорт.
Апорт, Куджо.
Узрите, это Хендерсон, Чудотворец.
Или замирающий.
— Ух ты.
— Страйк.
— Отлично, Ли.
— Вот это другое дело. Очень медленный.
Главное, никогда не бросать
замирающий три раза подряд.
Четырёхшовный, прямо по центру.
Страйк.
При всём уважении к Трою,
мы, похоже, нашли настоящего питчера.
Фрэнни, ты знал этого мужика раньше?
В пресс-ложу снова слепой пришёл?
— Синкер, низко и в угол.
— Не то чтобы знал.
Я много лет ходил на игры.
Трёх или четырёх помню,
но не по лицам и именам.
Неплохая подача.
В больших лигах бы уже на луну отправили.
— Это был наклбол, да?
— Фрэнни…
…мы с ребятами хотим сказать спасибо.
За то, что приходил на все эти игры.
Наверное, тебе больше никто
этого не говорил, но…
спасибо.
Не стоит благодарности, но…
классные были времена.
— В следующий раз приходи с собакой!
— Это точно.
Он делает замах, заводит руку
над головой, поворачивается.
Какая красота!
Ну очень медленный.
Прошёл вплотную.
— Вот так, Ли.
— «Страйк-ауты — это фашизм».
Боже мой.
Фрэнни, ну что за дыра?
— Фрэнни.
— Как дела, Рэд?
Фрэнни, как Престон и сказал…
мы тебя благодарим или типа того.
После игры идём в «Туз в рукаве».
Угостим тебя холодненьким.
За эту подачу мне не стыдно.
Сегодня играют «Манки Бой и Шэг».
— Мини-бургеры.
— Стейк-сэндвичи.
Бургеры и сэндвичи.
Спасибо, джентльмены.
Это всё не для меня.
Ты не любишь комбо-обеды?
Бобби бежит.
Шипами вперёд, Бобби, шипами вперёд!
— Поймал!
— Сейф! Он коснулся.
— Точно коснулся.
— Определённо.
— Аут!
— Сейф?
По мне, так аут.
Нет, Фрэнни, он успел.
Давайте голосовать.
Если аут, скажите «аут».
— Аут!
— Сейф!
Фрэнни, давай решай.
Я уже сказал, он аут.
— Чёрт!
— Бум!
— Хорошая игра!
— Решение есть решение, джентльмены.
Нет прекраснее заката, чем закат
над толстяком, крадущим вторую базу.
Получше у вас никого нет?
Фрэнни,
куда ты теперь подашься?
Сейчас сезон школьного футбола.
Не знаю.
Не в курсе, что в кино крутят?
— Нет.
— Чёрт, ну это неберущийся.
Что ж…
Я живу рядом с «Лида Лейнс».
Да, всегда можно сходить в боулинг.
Уже что-то.
Всегда можно.
На первую, Билл!
— Давай!
— Ай да подбор.
Ай да бросок.
Да!
Минус три бьющих, Ли.
Кажется, я понял, кто он.
Так держать, парни.
Пришёл и на нашу улицу праздник.
СУМЕРКИ
---
ЗАМАХ ВСЛЕПУЮ
Вот старый девиз
Хэнка Аарона:
«Продолжай замах, продолжай замах».
Эй, а прожекторы работают?
Как же. В октябре за свет никто не платит.
Дорогой. Родной.
Да.
Дети уже замерзают,
так что мы поедем домой.
Мы бы с радостью остались, но…
Я бью следующим.
Хотя бы на это посмотрите, ладно?
Ради вас отобью и добегу до первой базы.
Мужик, я просто хотел сказать, что…
было охренеть как круто
иметь за спиной такого кэтчера, как ты.
Не вопрос, Ти.
Возможно, не быть мне больше кэтчером.
О нет.
Просто промахнулся.
Не говори так, мужик.
Тебе нельзя бросать бейсбол.
С тобой любой питчер
как за каменной стеной.
С тобой мир…
будет лучше.
Мне и правда кажется,
будто я твой хранитель.
Мне нравится.
Ищите питчера.
Я не смогу.
Где Ли?
— Ли?
— Где Ли?
Ли? Ли?
Ах ты сукин сын!
Я приму, Джон.
— Бля!
— Нет!
Отлично.
Молодец, дорогой, почти получилось.
Пока, пап. Оставим тебе печёной картошки.
Чур десерт мой.
Только что осознал,
что его жену зовут Линда Белинда.
В другой раз, приятель.
Возможно, это был последний раз,
когда дети видели,
как их старик выходит с битой.
Они слишком юные, даже не запомнят.
Им 10 и 12.
Тогда им, может,
понравится, что ты получил три страйка.
Это же забавно.
Мне — нет.
Эй, босс, почему только твоя семья
ходит сюда на матчи?
Да!
Вот так, давай, вот так.
Отлично, Джи!
Один ран до победы. Один ран до победы.
Вот так.
Трой, ты следующий.
Раз — и всё.
Уилтон, ты нам пригодишься.
Ты нам нужен, Уилтон.
Несу тебе морковку, Гарретт.
— Молодец, Джи.
— Давай, Трой.
Угощу леденцом.
Ребят, нам этот мяч пригодится.
Эники-беники?
Я схожу.
Бляха.
Успейте до снегов.
На все цепи даём 10 лет гарантии
и обеспечиваем полное обслуживание.
Наденем и снимем в удобное вам время.
Работаем даже с иномарками.
Вы тут, халявщики?
Не связывайтесь со мной, ёбаные гадёныши.
Я знаю, где ты живёшь!
Четвёртый бол!
Заблудился?
А ты переживал, что ли?
Нет, просто иду искать другие мячи.
Трой выбил за боковую линию ещё три.
Свой я нашёл.
Что ж, на одну подачу его хватит.
А что потом?
Назад!
Аут на целый километр!
Отлично. Молодец, Мерритт.
Бля.
Ты в порядке, Трой?
— Ты как, мужик?
— Трой, ты мешок с говном.
Дай минутку, мужик. Вздремну по-быстрому.
Тут как в моей тёплой кроватке.
Ти, темнеет всё быстрее.
Вставай, я помогу.
Пивка бы.
Давайте, ребят, надо их победить.
Ди, у меня есть мяч.
Рич, у меня тоже есть.
И у меня.
— Трой, ты снова мне нужен.
— Я?
Чувак, я в хлам…
Я уже минут десять прошу парней…
домой отвезти.
Я не повезу тебя, Трой.
Да ты вернёшься через две минуты.
— Игра ещё не закончилась.
— Знаю, но я в хлам.
Слышь, бульдозерист, кто подаёт-то?
Они ещё не разобрались, сэр.
Ладно, есть другой вариант.
Трой, что играл с первых минут, выбыл.
Кто его заменит, тренер Грэм?
Трой, выходящий на замену.
Чё за хуйню ты несёшь?
В центр поля тебя не поставлю, сам знаешь.
Просто стань Заменяющим Троем
и закончи то, что начал Стартовый.
Давай.
Ну нет. Да хватит уже!
— Грэм, есть же правила!
— Теперь ты Заменяющий Трой.
Как ощущения?
Глен.
Чисто из уважения сообщаю,
что у нас заканчиваются мячи.
— И свет.
— Моим ребятам это не помешает.
Мы хотим продолжить.
Что ж, тогда знай,
что и у нас мало осталось.
Ты не принёс ведро с мячами?
Нет. Это обязанность Эда,
и я не видел, чтобы он приносил.
Значит,
с бейсболом он завязал окончательно?
Грэм, не спи.
А ты принёс ведро?
Нет, я тоже не принёс.
Тогда играем.
Где чёртова база?
Даже её не вижу.
Она где-то… здесь.
Типа тут…
Это один или два?
Это… два.
Спасибо за подсказку.
Страйк?
Страйк.
Бля, полнейшая шляпа.
По тому, как это больно,
точно скучать не буду.
Со стороны отлично смотришься.
Приятель, мои колени полыхают.
На этих сучарах рёбрышки готовить можно.
Но оно того стоит.
Стоит любой боли.
Да.
Я бы всю ночь играл.
Ага, играйте на здоровье.
Чё ты какой душнила?
— Бол!
— Джон, у меня есть жизнь.
Завтра на работу.
А я тут торчу.
Все торчат.
Уже темно и поздно.
Чел, это же последняя игра.
Такое не каждый день случается.
Третий страйк.
Меня дома сын ждёт.
Я, бля, ещё час назад должен был вернуться.
У нас серьёзная проблема.
Никто ничего не видит.
Бол.
Слушай, мужик.
Если хочешь закончить игру,
старайся не отбивать.
Ну бросьте мне страйк.
Трой, подай ему страйк, пожалуйста.
Кто-нибудь видел, куда он улетел?
Он вообще приземлился?
Сочтём за нарушение от питчера?
Пиздец, бля.
Господи, там вообще есть питчер?
Я тут. Тебя вижу.
Ага, ага, знаю.
Бросай давай.
Давай, Трой.
Блядь.
Бля. Чё мы делаем вообще?
Что не так?
Ты слепой, что ли?
Не, просто плохо вижу.
Давайте уже закончим эту еботню.
Тупизм!
Может, просто…
будем на слух?
Давай же, Трой.
Вот так.
Блядь!
Не хочу показаться мудаком или кем ещё.
Но какого хуя мы тут делаем?
Чё происходит тут, блядь?
— Эй.
— Нет, это пиздец.
— Успокой его, Ди.
— Я что, единственный,
кто не может играть в ёбаной темноте?
— Успокойся.
— Если продолжим,
проиграем 7:8 из-за одних неточных подач.
Аминь. Мы все реально
похожи на ёбаных дебилов.
Джентльмены, есть варианты продолжить.
Какие ещё варианты?
Не смешно, блядь, ни хуя.
Слушайте, Дильберто прав.
Я сам уже хочу упиздовать домой
и напиться пивка.
Но мы не доиграли.
Да, давайте доиграем, иначе жалеть будем.
— Да.
— Эй, Глен…
Есть у кого-нибудь фонарик?
На кой тебе фонарики?
Найдёшь сотню зрителей и дашь по фонарику?
А у нас есть столько?
Люки, обивка салона,
AM и FM радио.
Без таких мелочей не обойтись…
Вообще-то, я просто пошутил.
Но вижу, может сработать.
Трой, такой свет устроит?
Он и так вслепую бросает.
Но свет поможет пацану бросить замирающий.
Нет ничего лучше игры на сон грядущий.
ИГРА НА СОН ГРЯДУЩИЙ
---
НЕСОЛОНО ХЛЕБАВШИ
Философия подачи от Сэтчела Пейджа:
«Бросай мяч подальше от биты».
Играем на первую.
Страйк.
— Отлично. Два — один.
— Нужно доверять ему.
— Молодец, парень.
— Чётко приложился.
Ты справишься, босс.
Давай, мужик.
А средний оттенок есть?
Свет пожелтее?
Бросай наперерез!
— Я подберу.
— Ищи.
Найди и бросай наперерез.
Давайте, ребят. Он где-то там.
Он пробежал уже вторую базу!
Нашёл, нашёл.
Тут как на дне Чёрного моря.
«Дают овальную биту, бросают круглый мяч,
говорят бить по нему прямо».
Давай вправо.
Ну давайте, поехали.
Ещё один раннер на подходе.
Летит!
— Да. Газуй, газуй!
— Отлично!
Быстрее, быстрее!
Ура!
— Сейф.
— А вот и нет.
Фрэнни, я его осалил.
— Аут!
— Нет! Что?
Хоть до посинения спорьте —
решение судьи обжалованию не подлежит.
Думал, бросит медленный кручёный.
Но он услышал, как я рванул.
И, кажется, передумал.
Но оно того стоило.
Ты прав.
От меня не убежишь, экскаватор хуев!
Ты его точно раззадорил.
Нехуй поле портить!
Кажется.
Второй бол.
Не можешь расстаться с полем, да?
Поле не хочет, чтобы игра заканчивалась.
Слышишь, Грэм?
Поле разговаривает.
Не хочет покидать нас.
Поле никуда не денется.
Просто зарастёт горой кирпичей.
Давай, Логан.
Вот блядь!
Поехали!
Он в ромбе, в ромбе.
— Я его потерял.
— Где мяч?
— Дерьмище.
А, ты найдёшь.
Ищите, ищите.
Он где-то там.
Ребят, ищите мяч.
Мы теряем Дильберто.
Куда он собрался?
Дильберто, мужик, останься.
За новыми мячами, наверное.
Не стоило рисковать.
Эй, Купер, выходи вместо Дильберто.
А где Купер?
— Куп? Купер?
— Скорее!
На правое поле, пацан.
— Ты где был?
— Гулял у ручья.
— Сойдёт.
— «Ривердогс» сравняли счет,
а Дильберто ушел играть
в ночные салки с сыном.
Ребят, а тут прохладно.
На скамейке запасных потеплее.
Летит!
Догоняй, Джон.
Лови!
Да!
Отлично.
Фрэнни, что ты делаешь?
С белками играешь?
Шустрее!
В этот Хэллоуин
хватит ли у тебя смелости
преодолеть «Жуткий подъём»?
На этой проклятой горе поджидают кошмары.
Наберись смелости и покори холм ужаса.
Посмотри в глаза страху
в новом измерении — на высоте.
Кровь будет стыть в жилах каждые 30 метров.
Давай прямо в перчатку, Трой.
— Чёрт, Тимоти.
— Извини, Джон.
Вот так.
Трой, сосредоточься. Пошли.
Вот так, соберись.
Вот отметка. Поехали, Трой!
Решай.
Вторая, вторая.
Скорее, парни.
Я здесь. Здесь.
— Ну вот же он…
— Подбирай же.
— Он бежит.
— Нет мяча.
— Парни, вы чего, подбирайте.
— Четвёртая!
— Опять?
— Четвёртая…
— Блядь!
— Не знаю, где он.
— Он что, правда…
— Ладно.
Боже!
Погоди, погоди. Нет, нет, нет, стой.
Он закатился под машину?
Постой, Дерек, он под машиной?
Мы это оспорим.
Трой, скажем, что была помеха.
Нет, хватит с меня, мужик.
Ещё один аут, чел. Ты нам нужен.
Нет, на этот раз я всё.
Надо было ещё с судьями уйти.
Погоди, слушай.
Поменяйся с Уилтоном. Эй, Уилтон.
Ни за что, босс. Я не дурак.
В шорт-стопы я точно не пойду, дружище.
Ладно, тогда поменяйся с Логаном.
— Логан.
— Подавать?
Логан.
Гарретт, принесёшь мне другую перчатку?
Давай.
— Только ради парня.
— Ага.
Ясно?
И я…
заявляю протест.
Не знаю, о чём ты, но похер.
Хорошо отпахал, молодец.
Пошли, Логан.
Солнечные очки тебе уже не нужны.
Ага, на хуй иди.
Как твоя рука?
К дополнительным иннингам готова.
Только вряд ли кто-то хочет их играть.
Просто сосредоточься на подаче.
Чему обучаешься со сверстниками?
Оставаться в основном составе.
Нет. Я про колледж.
Инженерное дело.
Хорошо.
Будешь искать работу — звони.
На десятый иннинг не останусь, ну нахуй.
И не придётся.
Просто визуализируй победу.
Визуализируй победу.
Представь, как мяч
врезается вон в ту сосну.
И воплоти это в реальность.
Сила мысли выше материи.
Да ну?
Иногда, когда холодно,
я выхожу на террасу и сплю в кресле,
используя разум, чтобы согреться.
Твой выход.
Иди используй свой разум.
Страйк-зоны больше не существует.
Просто дай им отбить.
Огоньку не найдётся?
Второй бол.
Веселуха.
Третий бол.
— Cтрайк же.
— Мужик!
— Ну и где он, по-твоему, пролетел?
— Выше букв.
У него буквы слишком низко.
Джерси с браком.
Спокойно, ребят.
— Четвёртый бол.
— Нет!
Дайте мне куртку.
Как ещё бросать-то?
Я… стараюсь как могу.
Не, не надо.
Главное, подавай точно.
Бля!
Следующий.
Привет, новенький.
Привет. Что я пропустил?
Немного.
Только начали.
— Купер, не замахивайся.
— Ладно.
— Ты не с мамой играешь.
— Ладно. Ладно.
— Не надо лупить по всем подряд.
— Ладно, Тим.
Брось поближе к нему, Логан.
Первый бол.
Вот так.
Второй бол.
Третий бол.
Счёт в пользу бьющего.
Отбивай, если будет шанс.
Нет, Бобби.
Он не будет замахиваться.
Вот так всё и закончится?
Второй страйк.
Три бола, два страйка.
Четвёртый бол.
Отлично, Куп!
На первую базу, Куп.
Последний ран на «Солджерс Филд».
— Молодец, Тимбо.
— Спасибо, приятель.
— Хорошая работа, Куп.
— Эй!
— Глаз-алмаз, Куп.
— Спасибо.
— Молодец, Куп.
— Хорошая игра, Гарретт.
Круто.
Извини, Гарретт.
«Туз», «Туз», «Туз».
ИТОГОВЫЙ СЧЁТ:
«АДЛЕРС ПЭЙНТ» 6:5 «РИВЕРДОГC»
Купер, едешь на нашей машине.
— Увидимся в «Тузе».
— Да, сэр.
Спокойной ночи, Гарретт.
— Хорошая игра.
— Да.
Грэм.
Победа за счёт четырёх болов.
На этот случай есть традиция.
Ты знаешь, о чём я.
— Эй, ты в порядке?
— Да, да, да.
Где сумка Эда?
Вон та?
Эта?
С наступающим Днём благодарения.
— Кевин, заводи машину.
— Ага.
— Пивка хочешь?
Слушайте, может,
как-нибудь соберёмся в баре зимой?
Ты наши телефоны знаешь.
Можно будет встретиться.
Да, я подумаю.
— Помощь нужна?
— Не-а.
Буду импровизировать.
«Сегодня… сегодня… сегодня…
Я считаю себя… себя… себя…
самым счастливым
человеком… веком… веком…
на земле… земле… земле…»
Куда нам теперь, Джо ДиМаджо?
Переведено командой Genco
при поддержке Игоря Муратова
ПОСВЯЩАЕТСЯ ПАМЯТИ
ФРЭНСИСА «ФРЭННИ» УИТФОРДА
ЗАМИРАЮЩИЙ